一群遥远的存在
およそ遠しとされしもの
下等且奇怪
下等で奇怪
与已知动植物截然不同的存在
見慣れた動植物とは　まるで違うと　おぼしきモノ達
这些奇异的一类
それら異形の一群を
自古以来为人类所畏惧
ヒトは古くから畏れを含み
不知何时开始
いつしか総じて
称之为「虫」
「蟲」と呼んだ
We broke
我们毁了
Everything that was right
原本顺利的一切
We both enjoyed a good fight
我们都享受过一场精彩的争执
And we sweded
我们爱得
All the holes we had to breathe
无法呼吸
To make the other one leave
以致对方离开
And I loved the way you looked at me
我喜欢你看我的眼神
And I miss the way you made me feel
我想念你给我的感觉
When we were alone
当我们都孤寂一人
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
And I'll leave him just for you
我会为你而离开他
And I'll shiver like I used to
我会如从前那样打个寒战
Just for you
只是为你
Like I used to
如从前那样
参ったな　こりゃ
这下可麻烦了
一体いつになったら　降ってくれるのやら
要到什么时候才下雨啊
雨を占って差し上げましょうか
要让我占卜看看什么时候会下雨吗
ご安心を
放心吧
あと二日もすれば恵みの雨があるでしょう
再过两日就会天赐甘霖了
雨だ
下雨了
降ってきた
终于下雨了
早く瓶を外に
快把瓶子搬到外面来
占いが当たった
占卜应验了
雨だぞ
下雨了啊
晴
空
落
雨
土に染み入らず
不渗泥土
土の上を這うは
徒于地表蜿蜒
まやかしの水
谓之伪水
追えども決して　届かぬ水
此水追之而不可及
雨乞いか
在求雨吗
しかしこりゃ　一滴も落ちてきそうにねえな
但这个样子完全没有要下雨的迹象啊
あの　もし　ここらで水場を知らねえかな
那个 打扰了 请问你知道这附近有水场吗
水の備えが底尽きそうでね
我的水快喝完了
なら　数日この地に留まるといい
那么 不如在此地多留两天吧
じき雨が降るでしょうから
马上就会下雨了
雨の…匂い…
雨的…气息
ご安心ください　じきに天の恵みがあるでしょう
请放心 上天很快就会赐雨了
よかった
太好了
これで助かる
这下可得救了
テル　よく来てくれたな
阿照 你能来真是太好了
ヤス
阿安
テルさん　うちで休んでいっておくれ
照小姐 来我家歇歇脚吧
明日には宴をしよう　皆も来てくれ
明日举办酒宴 大家也一起来吧
旅の者だが　水を分けちゃもらえねえか
途经贵地 能分我些水吗
悪いが　今は…
抱歉 现在…
でも　じきに雨が降るよ
不过马上就能下雨了
なぜ分かる
你怎么知道
あの娘が言うならそうなんだ
那女孩金口玉言
今まで外れたことはない
从来没有说错过
そいつは奇異だね
那还真是奇怪啊
ねぇ　あそこ　大きな水溜り
你看 那边有个大水洼
あれは逃げ水だよ　絶対に追いつけないんだ
那是海市蜃楼 肯定追不上的
本当？　ねぇ　試してみよう
真的吗 来试试嘛
しょうがねえなぁ
真拿你没办法
テル　待ってよ
阿照 等等我
そこに今　井戸を掘ってるんだ
那里现在正在挖井
里の井戸は夏にはいつも枯れちまうから
村子里的井一到夏天就枯竭
でも　雨が降れば一息つけるな
不过 只要下场雨就能松口气了
そうね
是啊
でも　また雨が降ったら行っちまうのか
但是 下雨了的话你就又要走了吗
ええ
是的
どうしてだ
为什么
ここで俺と所帯を持つより
比起在这里和我结婚生子
女一人で旅をして暮らすほうがいいってのか
你更情愿一个女人四处飘泊吗
言ったでしょう　一つ所に住む気はないの
我说过吧 不想一直在一个地方住
なら　せめて　もう少し間を置かずここへ来てくれよ
那至少多来这里几趟啊
それも　できない
那也 做不到
どうしてだ
为什么啊
ごめん…なさい
对不…起
よう
你好
留まることにしたんですか
决定留下来住两天了吗
ああ　あんたがどうやって雨を降らせるのか
对 不知道你会怎样求得甘霖
見てみようと思ってね
想看看你的手法
私は雨を告げに来ているだけよ
我只是来宣告雨水的来临
人が雨を降らせたりできると思う？
凡人怎么可能迫使上天降雨呢
まあ　普通無理だな
对啊 一般来说做不到呢
そうでしょう
对吧
そんなことができたら　それは　もう人ではないわ
要能做到的话 那他就不是人了
テル　雨だ　やっと降った
阿照 下雨了 终于下雨了
恵みの雨だ
天赐甘霖啊
流行病だよ
是传染病啊
この長雨のせいだ
都怪这雨下个不停
一体　この雨はいつ止むのだろう
这雨 到底什么时候才停啊
涼　しっかりおし
阿凉 振作点
涼ちゃん　嫌だ　涼ちゃ…
小凉 别死 小凉…
どうして　こんなことになったの
为什么会这样
大声で泣きたいのに　涙が出ない
我想放声大哭 却是欲哭无泪
しばらく　おばさんがお前を預かってくれるそうだ
你暂时要到伯母家去寄宿
嫌だ　私　ここにいる
不要 我哪儿都不去
もう　食べるものがないんだ
家里已经没吃的了
こらえとくれ
你就忍耐一下
暮らしが楽になったら
等家里日子宽裕些
きっと呼び戻すから
一定会接你回家
嫌な雨だね
这雨真烦人
あの娘の里は雨で廃れちまったんだろう
那女孩的村子也是毁于雨水吧
このままじゃ　ここもいずれ
这样下去 这里迟早也要遭殃了
まるであの子が雨を連れてきたみたいだよ
简直就像是这孩子把雨水招来了似的
元に戻ってる
恢复原样了
あの子が雨を連れてきたみたいだよ
就好像是那孩子带来了雨水
嘘よ　そんなわけ…
骗人 不可能
どうして　こんなことになったのか　分からない
我不知道 为什么会变成这样
分かるのは　戻れる故郷も住める所もないということ
我只知道 我没有了归处和住所
そのことを受け入れるための涙も出ないということ
也无法流出宣泄的泪水
備蓄のものしかないゆえ　あまりもてなせぬが
只有储备的食物了 不能好好招待你
あの　雨が降るまではこんな…
那个 在下雨之前不需要…
皆もうじっとしておれんのだよ
大家已经迫不及待了
今日は無理かね
今天看来不会下了
そうだな
是啊
なあ　テルさん　そろそろかね
我说 阿照 差不多该下了吧
もうじきですよ
快了
どうしたのかしら
怎么回事
いつもなら　もう…
往常的话 已经…
降らない　どうしたんだろう
还不下雨 到底怎么了
このままじゃまずい　早く井戸を
再这么下去就糟了 要尽快挖出井来
村長　テルさんを出してくれ
村长 让阿照出来
一体どうなってるんだい
到底怎么样了
もうじきのはずですから
应该马上就会下了
そう言って何日になる
你都这么说了几天了
もう皆　水を使い果たしちまったぞ
大家都已经把水用光了
大変だ　ヤスが
出大事了 阿安他…
ヤス
阿安
しっかりしろ
振作点
誰か　もっと水を分けてもらえないかい
还有谁能再分点水出来吗
もう　今ので最後だ
刚才的已经是最后的水了
テルさん
阿照
雨は　雨はまだなのかい
雨 还不下雨吗
テ…ル…
阿…照…
大丈夫　もうじき降るはずだから
没事的 应该马上就会下雨的
いや　もうそんなのは　いや
不要 我再也不要这样了 不要
雨だ
是雨
降ってきた
下雨了
雨だ
是雨
やっと降ったぞ
终于下雨了
ヤス　待ってろ　すぐに水をやるからな
阿安 等着 我马上喂你喝水
よかった…な
太好…了
きれいだな
真漂亮啊
もう発つのかい
要起程了吗
望み通り雨が降ったってのに　嬉しそうじゃねぇな
如你所愿下雨了 但你好像不是很高兴啊
まだ何か用
你还有什么事吗
この数日　あんたを観察してて気づいたんだが
这几天 我观察你之后注意到了
あんたはこんな暑い中　汗の一つも見せなかった
在这么炎热的天气里 你一滴汗都没有流
恐らく涙も出ないんじゃないか
恐怕也流不出眼泪吧
そうね　涙の一つでも流せればまだ楽でしょうにね
是啊 要是能流泪 我还能轻松些
じゃ　追いつけるはずのないものを捕まえちまったことは？
那么 你曾经追到过本应无法企及的东西吗
追いつけるはずの…ないもの
本应无法企及的…东西
テル　待ってよ
阿照 等等我
ねえ　あの水逃げてかないよ
我说 那水不是海市蜃楼哦
ほら　もうすぐそこ
你看 就在不远处
水溜りは？
水洼呢
やっぱり逃げ水だったんだよ
果然是海市蜃楼啦
でもいまそこに
可是刚才它就在那里
気のせいだろう
是你看错了吧
さあ　もう帰ろ
好了 回去吧
逃げ水
海市蜃楼
それは　雨降らしという蟲の一形態だ
那是一种名为「雨降」的虫
普段は空中を漂う細かな水滴のような一群で
平时是漂浮于空中的微小水滴群
空中の水分を集めて　雨を作って落ちてくる
聚集空中的水分 化作雨水落下
そして蒸発する水とともに　また上空へ昇り　雨を集める
然后与蒸发的水汽一同再升上天空 继续聚集雨水
だが　日照りが続き　空中の水分が失われると
然而 如果日照不断 空中的水分丧失
地表近くに留まり　逃げ水のような姿となる
它就会停留在地表处 化作海市蜃楼
生きているということ以外は自然現象そのものだ
撇去它是活物不谈 它就是自然现象本身
そういうものをナガレモノと言う
我们把其称作「流体」
目的もなく　ただ漂っているだけ
只是毫无目的地四处漂浮着
そういうものは触れると憑く
要是碰到这种虫
あんたを中心に　あんたの体内の水分を奪い
它就会以你为中心 剥夺你体内的水分
上空へ昇り　雨を集めるようになったんだ
上升到空中 开始聚集雨水
じゃ　全部それのせいだったっていうの
那么 你是说全都是它害的吗
なら　早くそいつを引き離してよ
那你就快点把它和我分开啊
もう　こんなのはたくさんよ
我已经受够了
ナガレモノには対処法はない　ただいずれ寿命が尽きるのを待つのみ
没有方法能对付「流体」 只能等它寿命终结
そんな　それはいつになるの
怎么会这样 那要等到什么时候
分からない
不知道
だが雨が降るのが遅くなってきてるというなら
不过既然聚集雨水的速度已经变慢了
力が弱まっているのかもしれない
就说明它的力量可能在减弱
そう悲観することもないだろう
也不必太过悲观
この雨のせいで　私は何人もの命を奪ったのよ
就因为这雨 我已经夺去了好几个人的性命
さっきだって　もう少しで…
刚才也是 差一点又要…
死なせてしまった者のことは　ずっと抱えていくしかないが
你只能一生背负他人因你而死的事实
あんたには何の過失もないし　雨降らしのせいでもない
但你并没有过错 也无关「雨降」
ただ　不幸な巡り合わせが起こっただけだ
只是时运不济罢了
だが　あんたはもう雨降らしとある程度うまくやれてる
不过 你和「雨降」算是相处得不错
これはもう　ただ不幸なばかりじゃないはずだ
它带来的已经不只是不幸了
テル
阿照
ありがとうな
谢谢你
テルのおかげで助かったよ
多亏了阿照 我才得救了
また来てくれるよな
你还会再来吧
絶対来いよな
一定要来啊
いつか　雨が止んで　本当の涙が出たら
等某天 雨水停歇 泪水滴落
土の上に根を下ろそう
就在土地上扎根吧
それまでは　雨を伴に　雲のように　流れてゆこう
在那之前 就和雨一同 如浮云般流浪
助かるね
得救了
生き返るよ
活过来了
しかし妙な雨だな
但是这雨真奇怪啊
いや　でもきれいだね
不过 很漂亮啊
晴空落雨
疾风旋起
風巻き立つ